[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
In order to marry into a rich family,
من أجل الزواج في عائلة غنية ،
a little risk is worth it.
القليل من المخاطرة يستحق ذلك.
She's not a good woman.
إنها ليست امرأة جيدة.
Think about it.
فكر في الأمر.
She and brother were childhood sweethearts.
كانت هي وأخوها أحباء الطفولة.
When he was poor,
عندما كان فقيرا ،
why didn't she want to marry him?
لماذا لا تريد الزواج منه؟
She insisted on marrying someone
أصرت على الزواج من شخص ما
who drunk excessively and beat his wife.
يفرط في السكر ويضرب زوجته.
What for?
لاجل ماذا؟
Money, right?
المال ، أليس كذلك؟
Who would have thought
من كان يظن
the Luo family would be rich in only two years?
هل ستكون عائلة لوه ثرية في غضون عامين فقط؟
Brother
أخ
became the richest man.
أصبح أغنى رجل.
What a coincidence that
يا لها من مصادفة
she and brother
هي وشقيقها
reunited in Harbin.
لم شملهم في هاربين.
What's more,
ما هو أكثر من ذلك ،
two years later,
بعد سنتين،
her husband died.
مات زوجها.
The case has been closed by the police station.
تم إغلاق القضية من قبل مركز الشرطة.
Don't create trouble here.
لا تخلق المشاكل هنا.
Director Xie.
المخرج شيه.
You're forgetful.
أنت نسيت.
If I remembered correctly,
إذا كنت أتذكر بشكل صحيح ،
because of this,
و لهذا،
you were promoted from a sergeant to the deputy director.
لقد تمت ترقيتك من رقيب إلى نائب مدير.
It seems that
يبدو أن
you should be the director.
يجب أن تكون المدير.
Can't you see
لا تستطيع أن ترى
what's behind it?
ماذا وراء ذلك؟
Mom.
أم.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
Chairman Luo lost a cheque.
فقد الرئيس لوه شيكًا.
They are all the same.
كلهم يتشابهون.
If they didn't want to get some benefits from us,
إذا لم يرغبوا في الحصول على بعض الفوائد منا ،
they wouldn't have been so fawning, right?
لم يكونوا ليبدوا مثل هذا التملق ، أليس كذلك؟
You shouldn't be tricked by a few dresses
لا ينبغي أن تخدعك بعض الفساتين
and some lipsticks from Wei Minxi
وبعض أحمر الشفاه من Wei Minxi
into thinking she's a good person.
في التفكير في أنها شخص جيد.
Don't
لا
get involved.
شارك.
Let's go.
لنذهب.
Wei Minxi murdered her husband.
قتلت وي مينكسي زوجها.
The story about Wei Minxi's murder
قصة مقتل وي مينكسي
came from herself.
جاء من نفسها.
She's not married to Chairman Luo,
انها ليست متزوجة من الرئيس لوه ،
but she became the hostess of this family.
لكنها أصبحت مضيفة هذه العائلة.
She's Chairman Luo's sister-in-law.
إنها أخت زوجة الرئيس لو.
The second son of the Luo family
الابن الثاني لعائلة لو
went out for procurement.
خرج للشراء.
He drowned
لقد غرق
and left such a widow.
وتركت مثل هذه الأرملة.
When the Luo family was suffering,
عندما كانت عائلة لوه تعاني ،
her efforts were not lacking.
لم تنقص جهودها.
Later, the Luo family became rich,
في وقت لاحق ، أصبحت عائلة Luo غنية ،
so she wanted the family property divided and live apart.
لذلك أرادت تقسيم ممتلكات العائلة والعيش منفصلين.
Chairman Luo saw that
رأى الرئيس لوه ذلك
Jingxuan is pure and kind,
Jingxuan نقية ولطيفة ،
so he wanted Luo Shaochuan to marry her and settle down.
لذلك أراد لوه شاوشوان أن يتزوجها ويستقر.
Who would have known?
من كان يعرف؟
This matter
هذا الامر
became the reason for her
أصبح السبب لها
to ask for money.
لطلب المال.
Do you know
هل تعرف
who is the last person
من هو آخر شخص
who wants Wei Minxi to marry into the Luo family?
من يريد أن يتزوج وي مينكسي من عائلة لو؟
It must be Bai Shanshan.
يجب أن يكون باي شانشان.
She said Wei Minxi killed someone.
قالت أن (وي مينكسي) قتل شخصًا ما.
I didn't believe it at first.
لم أصدق ذلك في البداية.
But...
ولكن...
But what?
ولكن ماذا؟
In Wei Minxi's letter,
في خطاب وي مينكسي ،
she admitted it.
اعترفت بذلك.
She said she committed murder.
قالت إنها ارتكبت جريمة قتل.
Therefore,
وبالتالي،
she was blackmailed.
لقد تم ابتزازها.
Where is the letter?
اين الرسالة؟
Not found.
لم يتم العثور على.
Not found?
لم يتم العثور على؟
Maybe
يمكن
it was burned by Chairman Luo.
أحرقه الرئيس لوه.
It might have been taken away by the murderer.
ربما يكون قد أخذها القاتل.
I searched all over the Luo's house,
فتشت جميع أنحاء منزل لو ،
but I couldn't find this letter.
لكني لم أتمكن من العثور على هذه الرسالة.
Do you remember what it says?
هل تتذكر ما تقول؟
Yes.
نعم.
All this time,
كل هذا الوقت،
I've always wanted to say sorry to you.
لطالما أردت أن أقول آسف لك.
I don't know
لا أعرف
how to tell you.
كيف اقول لك.
All these years,
كل هذه السنوات،
this has caused me
لقد تسبب لي هذا
a lot of trouble.
الكثير من المتاعب.
I was afraid that someone would take everything away.
كنت أخشى أن يأخذ أحدهم كل شيء.
I'm even more afraid that you'll see me as a murderer.
أنا خائف أكثر من أن تراني قاتلاً.
But now,
لكن الآن،
I have to say something.
أود أن أقول شيئا.
I don't want to be blackmailed
لا أريد أن أبتز
and live in fear.
وتعيش في خوف.
I want to tell you
اريد ان اخبرك
who this person is.
من هو هذا الشخص.
But I'm afraid
لكنني خائف
you would be hurt.
سوف تتأذى.
But
ولكن
she didn't mention
لم تذكر
the person who blackmailed her.
الشخص الذي ابتزها.
Wei Minxi was afraid that Chairman Luo would be hurt.
كان وي مينكسي خائفًا من إصابة الرئيس لوه.
For someone who was blackmailed,
لمن تم ابتزازه ،
the biggest damage
أكبر ضرر
was to be afraid of being exposed.
كان خائفا من التعرض.
And for Chairman Luo,
وللرئيس لوه ،
the biggest damage
أكبر ضرر
was falling in love with a murderer.
كان يقع في حب قاتل.
What is Wei Minxi so afraid of that
ما هو وى مينشى خائف جدا من ذلك
she kept the murderer's name
احتفظت باسم القاتل
from Chairman Luo.
من الرئيس لوه.
I thought about it too.
فكرت في ذلك أيضا.
The only solution I can think of
الحل الوحيد الذي يمكنني التفكير فيه
is to find the blackmailer.
هو إيجاد المبتز.
This person must be Chairman Luo's  true love.
يجب أن يكون هذا الشخص هو الحب الحقيقي للرئيس لو.
So,
لذا،
Wei Minxi couldn’t say it.
لم يستطع وي مينكسي قول ذلك.
Now, Luo Shaochuan is wanted in the city.
الآن ، لوه شاوشوان مطلوب في المدينة.
I think the police
أعتقد أن الشرطة
must have got a better clue.
يجب أن يكون لديه دليل أفضل.
By the way, around 8:50,
بالمناسبة ، حوالي الساعة 8:50
I came out from the study.
خرجت من الدراسة.
I thought Master was calling me.
اعتقدت أن المعلم كان يناديني.
I met Fang Hong.
قابلت فانغ هونغ.
A servant of the Luo family
خادمة من عائلة لو
was walking in the living room.
كان يسير في غرفة المعيشة.
Shortly after walking out of the gate,
بعد وقت قصير من الخروج من البوابة ،
I bumped into
أنا اصطدم
another bold young man.
شاب جريء آخر.
It should've been
كان يجب أن يكون
around 9.
حوالي 9.
I'm sorry.
أنا آسف.
Are you blind?
هل انت اعمى؟
That night, Luo Shaochuan never came home.
في تلك الليلة ، لم يعد لوه شاوشوان إلى المنزل أبدًا.
Wei Minxi's letter
خطاب وي مينكسي
was not clear.
لم يكن واضحا.
I'm afraid that
أخشى ذلك
he had done something wrong.
لقد فعل شيئًا خاطئًا.
So I went to the bar to find him.
لذلك ذهبت إلى الحانة لأجده.
Director Xie.
المخرج شيه.
Where is Shaochuan?
أين شاوتشوان؟
Mr. Luo?
السيد لوه؟
He left?
لقد غادر؟
When did he leave?
متى غادر؟
Around 9.
حوالي 9.
Not far off.
ليس بعيدا.
Maybe he drank too much.
ربما شرب كثيرا.
He did drink a lot today.
لقد شرب كثيرا اليوم.
Do you know where he went?
هل تعرف أين ذهب؟
Maybe he went home.
ربما ذهب إلى المنزل.
That's what he said.
هذا ما قاله.
The bartender said
قال النادل
Luo Shaochuan left.
غادر لوه شاوشوان.
I hurried back to the Luo family
أسرعت إلى عائلة لو
and ran into Fang Hong.
وواجهت فانغ هونغ.
Is Luo Shaochuan back?
هل عاد لوه شاوشوان؟
Mr. Luo?
السيد لوه؟
Is he back?
هل عاد؟
Everyone in the room
كل من في الغرفة
didn't hear the sound from the study.
لم تسمع الصوت من الدراسة.
There's no sign of a fight
لا توجد علامة على وجود قتال
at the crime scene.
في مسرح الجريمة.
So I excluded
لذلك استبعدت
outsiders.
الغرباء.
Chairman Luo.
الرئيس لوه.
Master.
يتقن.
-Master. -Chairman Luo.
-يتقن.  -الرئيس لوه.
Call for a doctor.
اتصل بالطبيب.
Okay.
تمام.
Have you checked the murder weapon?
هل قمت بفحص سلاح الجريمة؟
It's one of the Luo's collections.
إنها إحدى مجموعات Luo.
It was originally placed on the silver table in the living room.
تم وضعه في الأصل على الطاولة الفضية في غرفة المعيشة.
There were fingerprint on the weapon.
كانت هناك بصمات أصابع على السلاح.
It can't match with other people in the house.
لا يمكن أن تتطابق مع الأشخاص الآخرين في المنزل.
So we think
لذلك نعتقد
the fingerprint could be Luo Shaochuan's.
يمكن أن تكون بصمة لوه شاوشوان.
Have you compared the fingerprint with the family members?
هل قارنت البصمة بأفراد الأسرة؟
We have compared it
لقد قارناه
with everyone except Luo Shaochuan.
مع الجميع باستثناء لوه شاوتشوان.
I mean everyone,
أعني الجميع ،
including Chairman Luo.
بما في ذلك الرئيس لوه.
Are you kidding me?
هل تمزح معي؟
How could he commit suicide
كيف ينتحر
in such a posture?
في مثل هذا الموقف؟
We'll see.
سوف نرى.
Director Xie.
المخرج شيه.
Thank you.
شكرًا لك.
Still not back yet?
لم تعد بعد؟
I'm starving.
أنا جائع.
Madam Shen.
سيدتي شين.
Officer Bao.
الضابط باو.
Director Xie asked me to pick up some documents.
طلب مني المخرج Xie أن أحضر بعض المستندات.
You were not home.
لم تكن في المنزل.
I went to buy groceries. It's cold.
ذهبت لشراء البقالة.  انها بارده.
Yes.
نعم.
Let me do it.
دعني افعلها.
Thank you.
شكرًا لك.
What about Situ Yan?
ماذا عن سيتو يان؟
I'm here to get his information.
أنا هنا للحصول على معلوماته.
He is in the Luo's house.
إنه في منزل لو.
Why did that troublesome Bai Shanshan
لماذا هذا المزعج باي شانشان
of the Luo family want the will read now?
من عائلة لوه تريد أن تقرأ الآن؟
Mr. Situ left in a hurry
غادر السيد سيتو على عجل
and forgot to bring it.
ونسيت إحضاره.
Why are you in such a hurry?
لماذا أنت في عجلة من أمرك؟
Didn’t you say Mr. Luo hasn’t come back yet?
ألم تقل أن السيد لو لم يعد بعد؟
Speaking of...
بالحديث عن...
This bastard,
هذا اللقيط ،
how dare he kill his father!
كيف يجرؤ على قتل والده!
This morning,
هذا الصباح،
our men went to catch him.
ذهب رجالنا للقبض عليه.
It's said that he assaulted the police and ran away.
يقال إنه اعتدى على الشرطة وهرب.
Now,
حاليا،
the whole city is looking for him.
المدينة كلها تبحث عنه.
What? Luo Shaochuan killed his father?
ماذا؟  قتل لوه شاوشوان والده؟
We didn't expect that either.
لم نتوقع ذلك أيضًا.
Come on.
هيا.
Take care.
يعتني.
Thank you.
شكرًا لك.
Officer Bao.
الضابط باو.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
What does Situ Yan need?
ماذا يحتاج Situ Yan؟
I'll get it for you.
سأحصل عليها لأجلك.
No, no, no.
لا لا لا.
I know where it is.
اعرف أين توجد.
I'll go get it.
سأذهب للحصول عليه.
I'll make you some tea.
سأعد لك بعض الشاي.
What kinds of tea do you have?
ما أنواع الشاي التي لديك؟
Don't bother.
لا تهتم.
Not at all.
لا على الاطلاق.
These are the new tea this year.
هذا هو الشاي الجديد هذا العام.
I heard
سمعت
Situ Yan knows Luo Shaochuan.
يعرف Situ Yan Luo Shaochuan.
When you take a walk
عندما تمشي
or buy groceries,
أو شراء البقالة ،
if you see him,
اذا تراه،
you have to tell us.
عليك أن تخبرنا.
This kid,
هذا الطفل،
he even dared to kill his own father.
حتى أنه تجرأ على قتل والده.
Officer Bao.
الضابط باو.
Have you found it?
هل وجدتها؟
Yes.
نعم.
Look, this is it.
انظر ، هذا هو.
Let me walk you out.
دعني أخرجك.
Didn't you say
لم تقل
you will make tea?
ستصنع الشاي؟
New tea?
شاي جديد؟
Didn't you say don't bother?
ألم تقل لا تهتم؟
You are really...
انت حقا ...
Should I...
هل علي أن...
No.
رقم.
I'm going back.
سأعود.
See you.
أرك لاحقًا.
Okay.
تمام.
Wei Minxi was killed after sending a letter saying she was blackmailed.
قُتلت وي مينكسي بعد أن أرسلت رسالة تقول إنها تعرضت للابتزاز.
Chairman Luo was killed after receiving the letter.
قتل الرئيس لوه بعد تلقي الرسالة.
I know what you want to say.
انا اعرف ماذا تريد ان تقول
If murders were committed by the same person,
إذا ارتكبت جرائم القتل من قبل نفس الشخص ،
it can't be Luo Shaochuan.
لا يمكن أن يكون لوه شاوتشوان.
I don't think
لا اعتقد
these two murders were related.
كانت هاتان الجريمتان مرتبطتين.
According to the clues left at the scene,
حسب القرائن التي تركت في مكان الحادث ،
there are two possibilities for Wei Minxi's death.
هناك احتمالان لوفاة وي مينكسي.
One: she was robbed.
الأول: تعرضت للسرقة.
The murderer was unsatisfied
كان القاتل غير راضٍ
and threatened Wei Minxi to give more money.
وهدد وي مينكسي بتقديم المزيد من المال.
Eventually, he lost control and strangled her.
في النهاية ، فقد السيطرة وخنقها.
Another possibility is that
الاحتمال الآخر هو أن
someone hired a murderer.
استأجر شخص قاتل.
Yes.
نعم.
Someone doesn't want Wei Minxi to marry into the Luo family.
شخص ما لا يريد أن يتزوج Wei Minxi من عائلة Luo.
Anyway, the result is
على أي حال ، كانت النتيجة
Chairman Luo was in a bad mood,
كان الرئيس لوه في مزاج سيء ،
and it triggered the conflict with his son.
وأثارت الخلاف مع ابنه.
There was also blackmailing.
كان هناك أيضًا ابتزاز.
Chairman Luo suspected that it was his son.
يشتبه الرئيس لو أنه كان ابنه.
Yesterday, Luo Shaochuan drank.
أمس ، شرب لوه شاوتشوان.
They couldn't talk calmly.
لا يمكنهم التحدث بهدوء.
In the end,
فى النهاية،
Luo Shaochuan lost control
فقد لوه شاوشوان السيطرة
and killed his father.
وقتل والده.
Where is the letter?
اين الرسالة؟
Could it be that
يمكن أن يكون ذلك
it was burnt by Chairman Luo?
أحرقه الرئيس لوه؟
No.
رقم.
That's Wei Minxi's last letter.
هذه هي الرسالة الأخيرة لـ Wei Minxi.
I arrived at the crime scene last night
وصلت إلى مسرح الجريمة الليلة الماضية
around 10.
حوالي 10.
The window was open.
كانت النافذة مفتوحة.
There were footprints near the window.
كانت هناك آثار أقدام بالقرب من النافذة.
The footprints were very messy.
كانت آثار الأقدام شديدة الفوضى.
This morning,
هذا الصباح،
we went to Luo Shaochuan's hotel to arrest him.
ذهبنا إلى فندق لوه شاوشوان لاعتقاله.
During the arrest,
أثناء الاعتقال ،
he jumped off the window and ran away.
قفز من النافذة وهرب بعيدًا.
At the scene, we collected his military boots
في مكان الحادث ، جمعنا حذائه العسكري
After comparison, the result matched the footprints.
بعد المقارنة ، تطابق النتيجة آثار الأقدام.
When was the curtains opened?
متى تم فتح الستائر؟
When the police arrived at the scene
عندما وصلت الشرطة إلى مكان الحادث
and found the corpse,
ووجدوا الجثة ،
was the window open?
هل كانت النافذة مفتوحة؟
Yes.
نعم.
Take your measurements.
خذ قياساتك.
Be careful.
كن حذرا.
Stop dawdling.
توقف عن تضييع الوقت.
I was looking for you.
كنت ابحث عنك.
Just watch the scene.
فقط شاهد المشهد.
Don't break our stuff.
لا تكسر أغراضنا.
Leave if you're done.
غادري إذا انتهيت.
This way.
من هنا.
Okay.
تمام.
Please measure this for me.
الرجاء قياس هذا بالنسبة لي.
Chairman Luo just died,
مات الرئيس لوه للتو ،
and you want to tear down the house?
وتريد هدم المنزل؟
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
Brother was killed.
قتل الأخ.
If I don't reinforce the window,
إذا لم أقوي النافذة ،
isn't it like inviting bad guys to harm me?
أليس مثل دعوة الأشرار لإيذائي؟
Nonsense.
كلام فارغ.
Cheer up!
ابتهج!
Don't act like you've lost your mind.
لا تتصرف وكأنك فقدت عقلك.
This crazy woman,
هذه المرأة المجنونة ،
don't let me find out that
لا تدعني اكتشف ذلك
she has something to do with the case.
لديها علاقة بالقضية.
Luo Shaochuan has been a spoiled child.
لقد كان لوه شاوشوان طفلاً مدللًا.
He spends money like water.
ينفق المال مثل الماء.
In order to get money,
من أجل الحصول على المال ،
he had constant conflict with his dad.
كان لديه صراع دائم مع والده.
He was so angry that
كان غاضبا جدا
he arranged an engagement
رتب خطوبة
with Zou Jingxuan two years ago
مع Zou Jingxuan منذ عامين
to make him settle down.
لجعله يستقر.
He
هو
went out to join the army in Fengtian.
خرج للانضمام إلى الجيش في فنغتيان.
in the past two years,
في العامين الماضيين ،
he didn't ask for money.
لم يطلب المال.
Men at this age
الرجال في هذا العمر
love to play.
أحب أن يلعب.
He loves to go to brothels.
يحب الذهاب إلى بيوت الدعارة.
If he gets addicted to opium and gambling,
إذا أدمن الأفيون والقمار ،
he will be ruined.
سوف يهلك.
As a parent,
كوالد ،
would he not
ألا يفعل
pay for his child?
دفع ثمن طفله؟
This yard is really big.
هذه الساحة كبيرة حقا.
It must be 200 meters from here to the study.
يجب أن تكون المسافة من هنا إلى الدراسة 200 متر.
Have you investigated Luo Shaochuan’s transactions?
هل قمت بالتحقيق في معاملات لوه شاوشوان؟
He’s not someone
إنه ليس شخصًا
who can save up money.
من يستطيع ادخار المال.
That means his account is fine.
هذا يعني أن حسابه على ما يرام.
Eat slowly.
كل ببطء.
Don't choke.
لا تختنق.
Aunt Shen,
العمة شين ،
your cooking is so delicious.
طبخك لذيذ جدا.
You're hungry.
انت جائع.
These are just some home-cooked dishes.
هذه ليست سوى بعض الأطباق المطبوخة في المنزل.
I was afraid you wouldn't be used to it.
كنت أخشى أنك لن تعتاد على ذلك.
The home-cooked dishes
الأطباق المطبوخة في المنزل
are the best food in the world.
هي أفضل غذاء في العالم.
I haven't had these for a long time.
لم يكن لدي هذه لفترة طويلة.
Actually, I really hope
في الواقع ، آمل حقًا
when I wake up,
عندما أستيقظ،
this will turn out to be a nightmare,
سيصبح هذا كابوسًا ،
and my dad will still be alive.
وسيظل والدي على قيد الحياة.
He can beat me or scold me.
يمكنه أن يضربني أو يوبخني.
Aunt Shen,
العمة شين ،
from now on,
من الان فصاعدا،
you can treat Situ Yan and me
يمكنك التعامل مع سيتو يان وأنا
as your sons.
كأبناء لك.
We'll be good to you.
سنكون طيبين لك.
Fried pork in scoop
لحم خنزير مقلي مغرفة
is my favorite.
هو المفضل لدي.
It's sweet and sour.
إنه حلو وحامض.
Just like what my mom made.
تماما مثل ما صنعته أمي.
Fried pork in scoop is sweet and sour everywhere.
لحم الخنزير المقلي في مغرفة حلو وحامض في كل مكان.
You've been busy all day.
كنت مشغولا طوال اليوم.
You must be hungry.
لابد أنكم جوعى.
Thank you, Madam.
شكرا لك سيدتي.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Have you found any clues?
هل وجدت أي أدلة؟
I have some ideas.
لدي بعض الأفكار.
It's...
انها...
It's so troublesome.
إنه أمر مزعج للغاية.
Is it?
فعلا؟
Personal habit.
العادة الشخصية.
Mr. Situ,
السيد.  هناك،
do you still claim you don't know where Shaochuan is?
هل مازلت تدعي أنك لا تعرف أين شاوتشوان؟
You followed me?
هل اتبعتني؟
You didn't kill Uncle.
أنت لم تقتل العم.
Why are you hiding here
لماذا تختبئ هنا
instead of going to Uncle Xie?
بدلا من الذهاب إلى العم شيه؟
You suspect me too?
أنت تشك بي أيضا؟
If you're innocent,
إذا كنت بريئا ،
why don't you dare to meet the police?
لماذا لا تجرؤ على مقابلة الشرطة؟
Why don’t you talk to Uncle Xie?
لماذا لا تتحدث مع العم شيه؟
Shaochuan,
شاوتشوان ،
have some tea.
لديك بعض الشاي.
Jingxuan.
جينغشوان.
Xie Hua is different from Situ.
يختلف Xie Hua عن Situ.
Situ can investigate this case however he wants.
يمكن لـ Situ التحقيق في هذه القضية كيفما شاء.
But Xie Hua can't.
لكن Xie Hua لا تستطيع ذلك.
He's the deputy director.
إنه نائب المدير.
His actions
أفعاله
represents the police's attitude.
يمثل موقف الشرطة.
Will he interrogate or not?
هل سيستجوب أم لا؟
Will torture be used or not?
هل سيتم استخدام التعذيب أم لا؟
So,
لذا،
before the truth comes out,
قبل أن تظهر الحقيقة ،
the less people know
أقل معرفة الناس
the better.
الافضل.
Understand?
يفهم؟
There are too many doubts.
هناك الكثير من الشكوك.
And the police had a preconception that
وكان لدى الشرطة تصور مسبق بذلك
Luo Shaochuan is the murderer.
لوه شاوشوان هو القاتل.
If we hand him over now,
إذا سلمناه الآن ،
he won't receive a fair trial.
لن يحصل على محاكمة عادلة.
I didn't suspect you.
أنا لم أشك فيك.
I don't believe you'll kill anyone either.
لا أعتقد أنك ستقتل أي شخص أيضًا.
But why didn't you tell me?
لكن لماذا لم تخبرني؟
If I tell you,
إذا قلت لك ،
it's like telling Bai Shanshan.
إنه مثل إخبار باي شانشان.
If I tell her,
إذا قلت لها ،
isn't it like telling the world?
أليس مثل إخبار العالم؟
Besides, I've asked Situ Yan to find you.
علاوة على ذلك ، لقد طلبت من سيتو يان أن يجدك.
But look.
لكن انظر.
You already know.
انت تعرف بالفعل.
But you think I have something to do with it.
لكنك تعتقد أن لديّ علاقة بهذا الأمر.
No.
رقم.
I didn't.
لم أكن.
I've checked the scene.
لقد راجعت المشهد.
The murderer entered your study through the window
دخل القاتل دراستك من خلال النافذة
and left footprints on the window.
وترك آثار أقدام على النافذة.
The footprints match with
تتطابق آثار الأقدام مع
the military boots you left in the hotel.
الأحذية العسكرية التي تركتها في الفندق.
You had an argument with your father yesterday afternoon,
تشاجرت مع والدك بعد ظهر أمس ،
and someone saw you going home.
ورآك أحدهم ذاهبًا إلى المنزل.
These are very unfavorable evidence against you.
هذه أدلة غير مواتية للغاية ضدك.
I really don't remember anything.
أنا حقا لا أتذكر أي شيء.
Don't you think it's strange?
ألا تعتقد أنه غريب؟
What?
ماذا؟
All the evidence points to you.
كل الأدلة تشير إليك.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
The fingerprint will be found later.
سيتم العثور على بصمة الإصبع لاحقًا.
Tell me about Wei Minxi first.
أخبرني عن وي مينكسي أولاً.
Wei Minxi?
وي مينكسي؟
I heard you don't want her to marry into your family.
سمعت أنك لا تريدها أن تتزوج من عائلتك.
There's nothing between me and Wei Minxi.
لا يوجد شيء بيني وبين وي مينكسي.
It's not that I don't want her to marry into my family.
ليس الأمر أنني لا أريدها أن تتزوج من عائلتي.
I'm angry with my dad.
أنا غاضب من والدي.
Marriage is a big deal.
الزواج مشكلة كبيرة.
He didn't even tell me.
لم يخبرني حتى.
Actually, I wish Wei Minxi could marry into my family.
في الواقع ، أتمنى أن يتزوج وي مينكسي من عائلتي.
About me joining the army,
عن انضمامي للجيش ،
if she hadn't helped me,
إذا لم تساعدني ،
my dad would have broken my leg
كان والدي قد كسر رجلي
and locked me in the house.
وحبسوني في المنزل.
Do you know about
هل تعرف عن
Wei Minxi's ex-husband's death?
وفاة زوج وي مينكسي السابق؟
Did you hear Bai Shanshan’s nonsense?
هل سمعت هراء باي شانشان؟
She doesn’t want any woman
إنها لا تريد أي امرأة
to enter our house.
لدخول منزلنا.
After Wei Minxi's ex-husband died,
بعد وفاة زوج وي مينكسي السابق ،
she spread rumors that
نشرت شائعات عن ذلك
Wei Minxi murdered her husband.
قتلت وي مينكسي زوجها.
So you must not listen to her.
لذلك يجب ألا تستمع إليها.
But Uncle Xie has found out that
لكن العم شيه اكتشف ذلك
she was blackmailed.
لقد تم ابتزازها.
What else could it be?
ماذا يمكن ان يكون ايضا؟
I don't believe it anyway.
لا أصدق ذلك على أي حال.
After your father proposed,
بعد أن تقدم والدك ،
she confessed the murder of her own husband.
اعترفت بقتل زوجها.
But strangely,
لكن الغريب ،
she didn't tell him who the blackmailer was.
لم تخبره من هو المبتز.
She told my dad she killed someone?
أخبرت والدي أنها قتلت أحداً؟
But she didn't tell him who blackmailed her?
لكنها لم تخبره بمن ابتزها؟
Does that make sense?
هل هذا منطقي؟
So the police also think
لذلك تعتقد الشرطة أيضًا
the blackmailer is your family.
المبتز هو عائلتك.
The reason she didn't say it was to protect that person.
السبب في أنها لم تقل ذلك كان لحماية ذلك الشخص.
And coincidentally,
وبالصدفة ،
in the past two years,
في العامين الماضيين ،
you never asked your dad for money.
لم تطلب المال من والدك.
So I blackmailed her?
فابتزتها؟
Why didn't I ask my dad for money?
لماذا لم أطلب المال من والدي؟
Because in his heart,
لأنه في قلبه
money is more important than me.
المال أهم مني.
I don't want
أنا لا أريد
to be bullied again
ليتم ترهيبهم مرة أخرى
because of money.
بسبب المال.
I have the money my mom left for me,
لدي المال الذي تركته أمي لي ،
and some odds and ends.
وبعض الاحتمالات والنهايات.
I also bought some property.
أنا أيضا اشتريت بعض الممتلكات.
So I don't lack money at all.
لذلك أنا لا أفتقر إلى المال على الإطلاق.
Besides,
بجانب،
someone is watching us,
شخص ما يراقبنا ،
one who's always hoping to split up the family.
الذي يأمل دائما في تقسيم الأسرة.
Just because of the inheritance,
فقط بسبب الميراث ،
when my dad was alive,
عندما كان والدي على قيد الحياة ،
Bai Shanshan fought with him
حارب معه باي شانشان
several times because of this.
عدة مرات بسبب هذا.
By the way,
على فكرة،
when my dad died,
عندما مات والدي ،
what was Bai Shanshan doing?
ماذا كان يفعل باي شانشان؟
My mom is not like that.
أمي ليست كذلك.
And Uncle Xie has investigated yesterday.
وقد حقق العم Xie أمس.
We are innocent.
نحن أبرياء.
What’s your relationship with the Luo family?
ما علاقتك بعائلة لوه؟
Shaochuan is my fiancé.
شاوشوان هو خطيبي.
My aunt brought me up.
عمتي أحضرتني.
So we call each other mother and daughter.
لذلك نسمي بعضنا البعض الأم وابنتها.
When was the last time
متى كانت آخر مرة
you saw Chairman Luo?
رأيت الرئيس لوه؟
At night,
في الليل،
around 9:40 p.m.
حوالي 9:40 مساءً
I heard my Uncle was in a bad mood,
سمعت أن مزاج عمي سيء
so I wanted to say good night earlier.
لذلك أردت أن أقول ليلة سعيدة في وقت سابق.
When I came out,
عندما خرجت ،
I ran into Fang Hong.
صادفت فانغ هونغ.
He came to deliver tea.
جاء لتوصيل الشاي.
But Uncle didn't want to be disturbed.
لكن العم لا يريد أن ينزعج.
So I told him not to go in.
لذلك أخبرته ألا يدخل.
Then I went back to the bedroom and chatted with my mom
ثم عدت إلى غرفة النوم وتحدثت مع أمي
until you came.
حتى جئت.
Name?
اسم؟
Are you asking me about my name?
هل تسألني عن اسمي؟
Don't you know who I am?
الا تعرف من انا
Are you suspecting that
هل تشك في ذلك
I killed someone?
قتلت شخصا ما؟
Listen carefully.
إستمع جيدا.
I was in the bedroom
كنت في غرفة النوم
the whole night.
طول الليلة.
I didn't go anywhere.
لم أذهب إلى أي مكان.
To be honest,
صدقا،
even if Luo Wensheng was still alive,
حتى لو كان لوه ون شنغ على قيد الحياة ،
he wouldn't dare to talk to me like this.
لم يجرؤ على التحدث معي بهذه الطريقة.
My name is Wen Yi.
اسمي وين يي.
I'm the butler of the Luo family
أنا كبير الخدم في عائلة لو
who is in charge of everything in the family.
من هو المسؤول عن كل شيء في الأسرة.
Because Master invited you to dinner tonight,
لأن السيد دعاك لتناول العشاء الليلة ،
so I was busy in the kitchen all night.
لذلك كنت مشغولا في المطبخ طوال الليل.
After dinner,
بعد العشاء،
I cleaned up until 9:30,
نظفت حتى 9:30 ،
and went back to my room to calculate the salaries this week
وعدت إلى غرفتي لأحتسب رواتب هذا الأسبوع
until 9:45.
حتى 9:45.
I went to the kitchen to pay everyone
ذهبت إلى المطبخ لأدفع للجميع
until 10:05.
حتى 10:05.
Fang Hong came to inform us that
جاء فانغ هونغ لإبلاغنا بذلك
Master was killed.
قُتل سيد.
We were together all night.
كنا معا طوال الليل.
I've never left the kitchen.
لم أغادر المطبخ أبدًا.
My name is Fang Hong.
اسمي فانغ هونغ.
I'm Master's personal servant.
أنا خادم شخصي للماجستير.
He's in charge of serving Master.
إنه مسؤول عن خدمة السيد.
At night,
في الليل،
I did nothing.
لم أفعل أي شيئ.
I was busy here and there.
كنت مشغولا هنا وهناك.
I also picked up my salary,
حصلت أيضًا على راتبي ،
and sent tea to Master.
وأرسلوا الشاي إلى السيد.
But I met Miss Jingxuan
لكني قابلت الآنسة Jingxuan
walking out of his room.
يخرج من غرفته.
She told me to go back.
قالت لي أن أعود.
What time was it?
كم كان الوقت؟
9:45.
9:45.
It should be
يجب أن يكون
when I went back to the kitchen.
عندما عدت إلى المطبخ.
Wen Yi came to pay us.
جاء وين يي ليدفع لنا.
So
لذا
I'm the only one who doesn't have an alibi.
أنا الوحيد الذي ليس لديه عذر.
You just said
قلت قبل قليل
when my dad was killed,
عندما قتل والدي ،
they heard nothing, and it was quiet.
لم يسمعوا شيئًا وكان الهدوء.
That can't be me.
هذا لا يمكن أن يكون أنا.
When we meet,
عندما نلتقي،
it can't be so quiet.
لا يمكن أن يكون هادئًا جدًا.
Do you remember anything else that night?
هل تتذكر أي شيء آخر تلك الليلة؟
No matter how vague it is.
بغض النظر عن مدى غموضها.
Anything else?
هل من شيء آخر؟
Where is my ring?
اين خاتمي
I've been wearing a ring these days,
كنت أرتدي الخاتم هذه الأيام ،
and it's very tight.
وهو ضيق للغاية.
It won't fall off easily.
لن تسقط بسهولة.
Madam,
سيدتي،
where did you go?
أين ذهبت؟
I'm not feeling well,
أنا لست على ما يرام ،
so I went out for a walk.
لذلك خرجت في نزهة على الأقدام.
I didn't notice the time.
لم ألحظ الوقت.
How many times have I told you?
كم مرة قلت لك؟
You're a girl from a wealthy and influential family.
أنت فتاة من عائلة ثرية وذات نفوذ.
If you wander outside at this hour,
إذا كنت تتجول في الخارج في هذه الساعة ،
people will gossip if they see you.
الناس سوف يثرثرون إذا رأوك.
I'll be careful next time.
سأكون حذرا في المرة القادمة.
Everyone in this house makes me worry.
كل شخص في هذا المنزل يجعلني قلق
Mom.
أم.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Nothing.
لا شئ.
I have to tell you something.
علي أن أخبرك بشيء.
Don't tell anyone about
لا تخبر أحدا عن
what happened last night.
ما حدث الليلة الماضية.
Be careful.
كن حذرا.
Do you mean that
هل تعني ذلك
someone was with Mr. Luo?
كان شخص ما مع السيد لوه؟
Do you remember who it was?
هل تتذكر من كان؟
About 10 o'clock,
حوالي الساعة 10 صباحًا ،
someone
شخصا ما
over there.
هناك.
He
هو
was dressed in rags.
كان يرتدي الخرق.
He searched over Mr. Luo for a long time.
فتش السيد لوه لفترة طويلة.
Maybe
يمكن
he was a thief.
كان لصا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You mean
أنت تعني
he came back
لقد عاد
at 10 last night?
الساعة 10 الليلة الماضية؟
Yes.
نعم.
How long will it take to walk from here to the Luo's house?
كم من الوقت سيستغرق المشي من هنا إلى منزل لو؟
From here to the Luo's house?
من هنا إلى منزل لو؟
About 20 minutes.
حوالي 20 دقيقة.
Chairman Luo was still alive at 9:45.
كان الرئيس لوه لا يزال على قيد الحياة في الساعة 9:45.
That means you are not the murderer.
هذا يعني أنك لست القاتل.
I have an idea.
لدي فكرة.
What is it?
ما هذا؟
Wei Minxi was blackmailed.
تم ابتزاز وي مينكسي.
Before she died, she sent a letter
قبل أن تموت ، أرسلت خطابًا
and decided to tell the truth.
وقررت أن تقول الحقيقة.
But after your father received the letter,
ولكن بعد أن تلقى والدك الرسالة ،
he found out that
اكتشف ذلك
she didn't tell him who the blackmailer was.
لم تخبره من هو المبتز.
Soon, he was also killed too.
وسرعان ما قُتل أيضًا.
You're not the one who blackmailed him.
أنت لست الشخص الذي ابتزته.
Who else
من أيضا
would Wei Minxi cover up for?
هل سيغطي Wei Minxi؟
She doesn't have any family.
ليس لديها أي عائلة.
Could it be someone from my family?
هل يمكن أن يكون أحد أفراد عائلتي؟
The weapon was a dagger in your house.
كان السلاح خنجر في منزلك.
All the evidence pointed to you.
كل الأدلة أشارت إليك.
This is a premeditated murder.
هذه جريمة قتل مع سبق الإصرار والترصد.
The letter that explained the blackmail
الرسالة التي فسرت الابتزاز
disappeared right after the murder.
اختفى بعد القتل مباشرة.
The murderer
القاتل
is most likely the blackmailer.
هو على الأرجح المبتز.
Then why...
إذن لماذا...
Then why didn't he kill Wei Minxi
ثم لماذا لم يقتل وي مينكسي
and eliminate the future trouble?
والقضاء على مشكلة المستقبل؟
He killed her.
هو قتلها.
But it's too late.
لكنه متأخر جدا.
The letter has been sent out.
تم إرسال الرسالة.
Anyway,
على أي حال،
this person should be familiar with your family.
يجب أن يكون هذا الشخص على دراية بأسرتك.
Bai Shanshan and Wen
باي شانشان ووين
can't be the murderer.
لا يمكن أن يكون القاتل.
One is timid,
واحد خجول ،
and the other wants to be my stepmother.
والآخر يريد أن يكون زوجة أبي.
All suspects have alibis.
كل المشتبه بهم لديهم أعذار.
There must be something wrong.
لابد من وجود خطأ ما.
And that cheque...
وهذا الاختيار ...
What cheque?
ماذا تحقق؟
We checked your account.
لقد فحصنا حسابك.
We found that a cheque is missing.
وجدنا أن الشيك مفقود.
Mr. Luo lost a cheque.
خسر السيد لو شيكا.
They are all the same.
كلهم يتشابهون.
If they didn't want to get some benefits from us,
إذا لم يرغبوا في الحصول على بعض الفوائد منا ،
they wouldn't have been so fawning, right?
لم يكونوا ليبدوا مثل هذا التملق ، أليس كذلك؟
You shouldn't be tricked by a few dresses
لا ينبغي أن تخدعك بعض الفساتين
and some lipsticks from Wei Minxi
وبعض أحمر الشفاه من Wei Minxi
into thinking she's a good person.
في التفكير في أنها شخص جيد.
Don't
لا
get involved.
شارك.
Let's go.
لنذهب.
That's right.
هذا صحيح.
The murderer is after money.
القاتل يسعى وراء المال.
It's reasonable to take the cheque.
من المعقول أن تأخذ الشيك.
Ask Xie to go to the bank.
اطلب من Xie الذهاب إلى البنك.
Whoever gets the money will be the murderer.
من يحصل على المال سيكون القاتل.
Let me analyze it for you again.
اسمحوا لي أن أحللها لك مرة أخرى.
Bai Shanshan
باي شانشان
always asks my dad for money.
يسأل والدي دائمًا عن المال.
If he didn't give the money soon enough
إذا لم يقدم المال في وقت قريب بما فيه الكفاية
or much enough,
أو ما يكفي ،
she would spread rumors that our family abused her.
كانت تنشر شائعات بأن أسرتنا أساءت إليها.
If she had a motive,
إذا كان لديها دافع ،
it can only be money.
يمكن أن يكون المال فقط.
Jingxuan?
جينغشوان؟
It can't be her.
لا يمكن أن تكون هي.
I watched her grow up.
شاهدتها تكبر.
As for Wen?
أما ون؟
Wen might know.
قد يعلم ون.
Everything about my dad
كل شيء عن والدي
has to go through her.
يجب أن يمر بها.
Before my dad married Aunt Wei,
قبل أن يتزوج والدي من العمة وي
everyone in Harbin thought he was marrying Wen.
اعتقد الجميع في هاربين أنه سيتزوج وين.
Is it possible that
هل من الممكن أن
she hates him because of love?
تكرهه بسبب الحب؟
Because she is the most likely
لأنها الأكثر احتمالا
to bribe our servants.
لرشوة عبيدنا.
Our servants only listens to her.
عبادنا فقط يستمعون إليها.
They never listened to
لم يستمعوا إليه قط
Bai Shanshan, the so-called hostess.
باي شانشان ، المضيفة المزعومة.
You mean
أنت تعني
everyone in your family
كل فرد في عائلتك
has an evil intention
لديه نية شريرة
to kill your father?
لقتل والدك؟
Everyone has an alibi.
كل شخص لديه عذر.
I can only think of it that way.
لا يمكنني التفكير في الأمر إلا بهذه الطريقة.
Get up.
استيقظ.
Let me do it.
دعني افعلها.
Slowly.
ببطء.
In the future,
فى المستقبل،
I'll find someone to serve you.
سأجد شخص ما لخدمتك.
No need. I'm used to
لا حاجة.  أنا معتاد على
these things.
هذه الاشياء.
Situ helped me a lot.
ساعدني الموقع كثيرا.
I have to return the favor.
لا بد لي من رد الجميل.
It's easy to return the favor.
من السهل رد الجميل.
Wash the dishes after eating.
اغسل الصحون بعد الأكل.
How can Mr. Luo
كيف يمكن للسيد لوه
wash the dishes?
اغسل الصحون؟
You should
يجب
look like you're living under someone else's roof.
يبدو أنك تعيش تحت سقف شخص آخر.
Director Xie asked me to pick you up.
طلب مني المدير شيه اصطحابك.
Hurry up and go to the Luo's house again.
أسرع واذهب إلى منزل Luo مرة أخرى.
The fingerprint comparison result is out.
نتيجة مقارنة بصمات الأصابع خارج.
You're smart.
انت ذكي.
You guessed right.
هل تفكر في الحق.
How did you know
كيف عرفت
the fingerprint belonged to Chairman Luo?
البصمة تنتمي إلى الرئيس لوه؟
I suspected that the murderer
كنت أظن أن القاتل
wanted to frame Luo Shaochuan.
أراد تأطير لوه شاوتشوان.
Why?
لماذا ا؟
After the incident,
بعد الحادث ،
Luo Shaochuan escaped.
نجا لوه شاوشوان.
The police compared everyone's fingerprint,
قارنت الشرطة بصمات الجميع ،
they will think
سوف يفكرون
the fingerprint on the weapon
البصمة على السلاح
belongs to Luo Shaochuan.
ينتمي إلى لوه شاوشوان.
Last night,
ليلة أمس،
I went to the restaurant
ذهبت إلى المطعم
to check Luo Shaochuan’s alibi.
للتحقق من حجة لوه شاوشوان.
He was sent back to the hotel at 10.
أعيد إلى الفندق الساعة 10.
And it takes 20 minutes
وتستغرق 20 دقيقة
to walk here from the restaurant.
للمشي هنا من المطعم.
If that's the case,
إذا كان هذا هو الحال،
everyone in this room
كل شخص في هذه الغرفة
has an alibi.
لديه عذر.
Go find
اذهب لإيجاد
the stranger I met on the street
الغريب الذي قابلته في الشارع
that night.
تلك الليلة.
Yes.
نعم.
You suspect that the murderer colluded
كنت تشك في أن القاتل تواطأ
and hired a murderer to kill?
واستأجرت قاتل ليقتل؟
Uncle Xie.
العم شيه.
Have you found anything new?
هل وجدت أي شيء جديد؟
I want to know in detail
اريد ان اعرف بالتفصيل
what you were doing that night.
ماذا كنت تفعل تلك الليلة.
How detailed?
كيف مفصلة؟
Reproduce the scene.
أعد إنتاج المشهد.
Miss Jingxuan.
ملكة جمال جينغشوان.
Uncle is in a bad mood.
العم في مزاج سيء.
He doesn't want to be disturbed.
لا يريد أن يضطرب.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Okay.
تمام.
After that,
بعد ذلك،
I went back to my bedroom.
عدت إلى غرفة نومي.
That's how it was.
هكذا كان الأمر.
I said good night to Uncle.
قلت عم ليلة سعيدة.
On my way out, I met Fang Hong.
في طريقي للخروج ، قابلت فانغ هونغ.
It was 9:45.
كانت الساعة 9:45.
When you entered the room,
عندما دخلت الغرفة ،
were the curtains closed or open?
هل كانت الستائر مغلقة أم مفتوحة؟
I don't remember.
أنا لا أتذكر.
Closed.
مغلق.
I mean,
أعني،
the curtains were closed
كانت الستائر مغلقة
when I first arrived.
عندما وصلت لأول مرة.
What's the difference in this room
ما هو الفرق في هذه الغرفة
between then and now?
بين الحين والآخر؟
The chair.
الكرسي.
Call for a doctor.
اتصل بالطبيب.
Okay.
تمام.
When I first came in,
عندما جئت لأول مرة ،
the chair was placed aslant.
تم وضع الكرسي بانحراف.
The second time I came in,
في المرة الثانية التي جئت فيها ،
the chair was straightened.
تم تقويم الكرسي.
At that time,
فى ذلك التوقيت،
there were many people in the house,
كان هناك الكثير من الناس في المنزل ،
the butler,
كبير الخدم ،
Madam,
سيدتي،
Miss,
يغيب،
and some servants.
وبعض الخدم.
I thought someone might have bumped into the chair at that time.
اعتقدت أن شخصًا ما قد يصطدم بالكرسي في ذلك الوقت.
Apart from that,
بعيدا عن هذا،
there seems to be no difference.
يبدو أنه لا يوجد فرق.
The chair.
الكرسي.
Yes.
نعم.
Someone moved the chair.
شخص ما حرك الكرسي.
The chair was supposed to be straightened.
كان من المفترض أن يتم تقويم الكرسي.
It was like this when I went out.
كان الأمر على هذا النحو عندما خرجت.
When I came back,
عندما عدت،
the chair was left aslant.
تم ترك الكرسي جانبا.
I think someone has been here.
أعتقد أن أحدهم كان هنا.
I guess so too.
أعتقد ذلك أيضًا.
Who asked you?
من سألك؟
What about when you went in and said "good night"?
ماذا عن عندما دخلت وقلت "تصبحون على خير"؟
What?
ماذا؟
The chair.
الكرسي.
I don't remember.
أنا لا أتذكر.
Have you moved this chair?
هل حركت هذا الكرسي؟
It's just a chair.
إنه مجرد كرسي.
It's not a big deal.
لا مشكلة.
What does this
ماذا يفعل هذا
prove?
يثبت؟
Can't you focus
لا يمكنك التركيز
on something useful?
على شيء مفيد؟
Stop!
قف!
You can't even figure this out.
لا يمكنك حتى معرفة ذلك.
Why are you drinking tea?
لماذا تشرب الشاي؟
Was Master really murdered
كان السيد قتل حقا
after 9:45?
بعد الساعة 9:45؟
Miss Zou saw Chairman Luo
الآنسة زو رأت الرئيس لوه
at 9:45.
الساعة 9:45.
I think
أظن
it shouldn't be wrong.
لا ينبغي أن يكون خطأ.
I don't think Mr. Luo did it.
لا أعتقد أن السيد لو فعل ذلك.
Why?
لماذا ا؟
I... I hope he didn't do it.
أنا ... آمل أنه لم يفعل ذلك.
On the night of the murder, did you move that chair
في ليلة القتل هل حركت ذلك الكرسي
after you entered the room?
بعد دخولك الغرفة؟
Do you remember where it was?
هل تتذكر أين كانت؟
You should get back to work.
يجب أن تعود إلى العمل.
If you have any questions,
إذا كان لديك أية أسئلة،
feel free to ask me.
لا تتردد في سؤالي عما تريد.
Mr. Situ,
السيد.  هناك،
you are Shaochuan's friend.
أنت صديق شاوشوان.
You won’t let him be wronged, right?
لن تسمح له بالظلم ، أليس كذلك؟
There’s nothing I can do.
لا يوجد شيء يمكنني القيام به.
Unless...
إلا إذا...
Unless what?
إلا ماذا؟
Unless Chairman Luo
ما لم يكن الرئيس لوه
was not killed after 9:45.
لم يقتل بعد الساعة 9:45.
If Uncle
إذا العم
was killed before that,
قُتل قبل ذلك ،
Shaochuan is no longer a suspect, right?
شاوشوان لم يعد مشتبها به ، أليس كذلك؟
You are the last person who saw your Uncle.
أنت آخر شخص رأى عمك.
9:45,
9:45 ،
you said it.
انت من قال ذلك.
Could it be...
هل من الممكن ذلك...
No.
رقم.
It's not what you think.
ليست كما تعتقد.
Last night,
ليلة أمس،
you didn't say good night to Chairman Luo,
لم تقل ليلة سعيدة للرئيس لوه ،
right?
الصحيح؟
Actually, I've never seen him.
في الواقع ، لم أره قط.
I see.
أرى.
Bai Shanshan asked you to say this.
طلب منك باي شانشان أن تقول هذا.
She was afraid Wensheng would find out that
كانت تخشى أن يكتشف Wensheng ذلك
she was the one who blackmailed Wei Minxi.
كانت هي التي ابتزت وي مينكسي.
So,
لذا،
over shoes, over boots.
فوق الأحذية ، فوق الأحذية.
You murdered Chairman Luo and tried to frame Mr. Luo.
لقد قتلت الرئيس لو وحاولت التلاعب بالسيد لو.
If you succeed,
إذا نجحت ،
the Luo family will be hers.
ستكون عائلة لو لها.
If you fail,
إذا كنت لا،
you will marry Luo Shaochuan,
سوف تتزوج لوه شاوشوان ،
the Luo family will still be still yours.
ستظل عائلة لوه لك.
You've thought it through.
لقد فكرت في الأمر.
No.
رقم.
I didn't kill anyone.
أنا لم أقتل أحدا.
Neither did my mom.
ولا أمي.
I lied.
كذبت.
I was not the last one who saw my Uncle.
لم أكن آخر من رأى عمي.
But we didn't kill him.
لكننا لم نقتله.
What are you two doing?
ما الذي تفعلان؟
You failed to frame Shaochuan,
لقد فشلت في تأطير شاوشوان ،
now
حاليا
you want to frame us.
تريد تأطيرنا.
Listen.
استمع.
No way.
مستحيل.
We didn't kill anyone.
لم نقتل أحدا.
I'll say it again.
سأقولها مرة أخرى.
That night,
تلك الليلة،
we were in the bedroom.
كنا في غرفة النوم.
If you have evidence,
إذا كان لديك دليل ،
come and arrest us now.
تعال واعتقلنا الآن.
Jingxuan.
جينغشوان.
Let's go.
لنذهب.
Before things are investigated clearly,
قبل التحقيق في الأمور بوضوح ،
no one is allowed to leave.
لا يسمح لأحد بالمغادرة.
Who do you think you are?
من تظن نفسك؟
Back then,
في ذلك الوقت،
you became the director
أصبحت المدير
because of the Luo family.
بسبب عائلة لو.
How dare you yell at me now?
كيف تجرؤ على الصراخ في وجهي الآن؟
Listen.
استمع.
Be polite to me.
كن مهذبا معي.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I can get you up then,
يمكنني أن أوقظك بعد ذلك ،
I can also pull you down now.
يمكنني أيضًا أن أسحبك للأسفل الآن.
What nonsense are you talking about?
ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه؟
Nonsense?
كلام فارغ؟
To be honest,
صدقا،
every penny we spend
كل قرش ننفقه
is recorded by Wen Yi.
تم تسجيله بواسطة Wen Yi.
Shall we
هلا فعلنا
check them one by one?
تحقق منهم واحدا تلو الآخر؟
Don't be evasive.
لا تكن مراوغا.
Zou Jingxuan is too timid to kill.
Zou Jingxuan خجول جدا للقتل.
I think you have the courage.
أعتقد أن لديك الشجاعة.
Wen Yi,
وين يي ،
bring the ledger.
إحضار دفتر الأستاذ.
Mom!
أم!
Let go of me!
ترك لي!
You're a coward,
أنت جبان
that's why people bully you.
لهذا السبب يتنمر عليك الناس.
You are such a coward,
يالك من جبان
so they dare to control you.
لذلك يجرؤون على السيطرة عليك.
Let's go.
لنذهب.
Director Xie.
المخرج شيه.
Let me do it.
دعني افعلها.
They are not the murderers.
إنهم ليسوا القتلة.
Fine.
بخير.
You ask.
أنت تسأل.
I don't want to say a word to this crazy woman.
لا أريد أن أقول كلمة واحدة لهذه المرأة المجنونة.
I know you're not the murderer.
أعلم أنك لست القاتل.
Otherwise,
خلاف ذلك،
you wouldn't take the risk to tell me
لن تخاطر بإخباري
you didn’t see Chairman Luo
لم تشاهد الرئيس لوه
at 9:45 last night.
الساعة 9:45 الليلة الماضية.
I promise
أعدك
if this has nothing to do with the murder,
إذا كان هذا لا علاقة له بالقتل ،
I won't tell the police
لن أخبر الشرطة
or anyone in the house.
أو أي شخص في المنزل.
After all,
بعد كل شيء،
you don't want the servants
لا تريد الخدم
to gossip about this, right?
للشائعات حول هذا ، أليس كذلك؟
I didn't kill anyone.
أنا لم أقتل أحدا.
I wouldn’t frame Shaochuan either.
لن أؤطر شاوشوان أيضًا.
I stole Uncle’s cheque book.
لقد سرقت دفتر شيكات العم.
At that time,
فى ذلك التوقيت،
I wanted to return it
كنت أرغب في إعادته
and apologize to Uncle.
واعتذر للعم.
I hesitated at the door for a long time.
لقد ترددت عند الباب لفترة طويلة.
I dared not go in.
لم أجرؤ على الدخول.
Miss Jingxuan.
ملكة جمال جينغشوان.
Later, Fang Hong came.
في وقت لاحق ، جاء فانغ هونغ.
I was afraid that
كنت خائفة من ذلك
he might ask why I was wandering here.
قد يسأل لماذا كنت أتجول هنا.
So I lied and said
لذلك كذبت وقلت
I came to say good night to Uncle.
جئت لأقول عمي ليلة سعيدة.
I was afraid he would find out that I didn't go in,
كنت أخشى أن يكتشف أنني لم أدخل ،
so I said
ثم انا قلت
Uncle didn't want to be disturbed.
العم لا يريد أن ينزعج.
In the end,
فى النهاية،
Uncle...
اخو الام...
Miss Zou.
ملكة جمال زو.
You can't satisfy everyone by
لا يمكنك إرضاء الجميع
meekly submitting to oppression or maltreatment.
الخضوع للقمع أو سوء المعاملة.
You didn't steal the cheque book.
أنت لم تسرق دفتر الشيكات.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Are you bullying my daughter?
هل تتنمر على ابنتي؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
That means you understand.
هذا يعني أنك تفهم.
That's right.
هذا صحيح.
I understand.
أفهم.
I took the cheque, so what?
أخذت الشيك ، وماذا في ذلك؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
Our Master
سيدنا
and Luo Wensheng
و لوه ون شنغ
fought together for the family.
قاتلوا معًا من أجل الأسرة.
What's wrong with me using his money?
ما خطبي في استخدام ماله؟
Look at him.
انظر اليه.
He's the richest man in Harbin,
إنه أغنى رجل في هاربين ،
but he's so stingy with his family.
لكنه بخيل جدا مع عائلته.
Let me put it this way.
اسمحوا لي أن أطرح السؤال بهذه الطريقة.
I have my share.
لدي نصيبي.
I have the right to spend it.
لدي الحق في إنفاقها.
Unlike some servants.
على عكس بعض الخدم.
Let me be frank,
اسمحوا لي أن أكون صريحا ،
Wen Yi
وين يي
looks honest,
يبدو صادقا ،
and she dresses poorly all day.
وهي ترتدي ملابس سيئة طوال اليوم.
Who is she showing it to?
لمن تظهرها؟
In the blink of an eye,
بطرفة عين،
who knows what she's planning
من يعرف ماذا تخطط
with a bunch of sneaky servants?
مع مجموعة من الخدم المخادعين؟
Mom,
أم،
Wen Yi is in charge of the servants.
وين يي هو المسؤول عن الخدم.
It's natural to get close to them.
من الطبيعي الاقتراب منهم.
Be smarter.
كن أكثر ذكاءً.
You still have to manage the Luo family.
لا يزال يتعين عليك إدارة عائلة Luo.
I’m so worried.
أنا قلقة جدا.
I went to the theater with Mrs. Zhang that day.
ذهبت إلى المسرح مع السيدة تشانغ في ذلك اليوم.
I saw Fang Hong coming out
رأيت فانغ هونغ يخرج
from the gold shop.
من محل الذهب.
Even he has money to buy gold.
حتى هو لديه المال لشراء الذهب.
Wen Yi is in charge of the ledger.
وين يي مسؤول عن دفتر الأستاذ.
If she tampered with it, who would have known?
لو عبثت بها فمن كان سيعرف؟
When Shaochuan comes back,
عندما يعود شاوشوان ،
I have to tell him
لا بد لي من إخباره
to let that woman hand over the ledger.
للسماح لتلك المرأة بتسليم دفتر الأستاذ.
Did Uncle
هل العم
sent Fang Hong to do something?
أرسل فانغ هونغ لفعل شيء؟
When did your Uncle
متى فعل عمك
ever give Fang Hong a good attitude?
هل أعطت فانغ هونغ موقفًا جيدًا من أي وقت مضى؟
Sent him to do something?
أرسله ليفعل شيئًا؟
Look at his sneaky eyes.
انظر إلى عينيه المتستر.
No.
رقم.
When Shaochuan comes back,
عندما يعود شاوشوان ،
I’ll tell him
سأخبره
to fire him too.
لطرده أيضًا.
When did Fang Hong come to your house?
متى أتى فانغ هونغ إلى منزلك؟
About two years ago.
منذ حوالي عامين.
Ask Wen Yi about this.
اسأل وين يي عن هذا.
How would I know?
كيف لي ان اعرف؟
I'm not in charge of everything.
أنا لست مسؤولاً عن كل شيء.
Who is the hostess of this house?
من هي مضيفة هذا المنزل؟
Have the police checked Fang Hong's account?
هل تحققت الشرطة من حساب فانغ هونغ؟
Fang Hong.
فانغ هونغ.
I thought Master was calling me.
اعتقدت أن المعلم كان يناديني.
I heard Uncle was in a bad mood,
سمعت أن عمي كان في مزاج سيء
so I wanted to say good night earlier.
لذلك أردت أن أقول ليلة سعيدة في وقت سابق.
When I came out,
عندما خرجت ،
I ran into Fang Hong.
صادفت فانغ هونغ.
He came to deliver tea.
جاء لتوصيل الشاي.
But Uncle didn't want to be disturbed.
لكن العم لا يريد أن ينزعج.
So I told him not to go in.
لذلك أخبرته ألا يدخل.
Guards!
حراس!
Yes.
نعم.
Your Lordship.
في خدمتك سيدي.
I'm innocent!
أنا بريء!
This is honest money.
هذا هو المال الصادق.
Honest?
صادق؟
Tell me about it.
حدثني عنها.
I...
أنا...
What are you doing in front of the study?
ماذا تفعل امام الدراسة؟
Eavesdropping?
التنصت؟
No.
رقم.
At 9:30,
في 09:30،
I heard Master talking to someone in the study.
سمعت السيد يتحدث إلى شخص ما في الدراسة.
We had a guest.
كان لدينا ضيف.
I need to make tea.
أنا بحاجة لصنع الشاي.
When I finished making tea,
عندما انتهيت من صنع الشاي ،
I went to Master.
ذهبت إلى الماجستير.
Then I met Miss Jingxuan.
ثم قابلت الآنسة Jingxuan.
She told me not to disturb Master.
قالت لي ألا أزعج سيد.
There was a visitor at 9:30?
كان هناك زائر في الساعة 9:30؟
Why didn't you tell me earlier?
لماذا لم تخبرني في وقت سابق؟
I was about to tell you,
كنت على وشك إخبارك ،
but you told me to shut up.
لكنك أخبرتني أن أصمت.
Tell me now.
أخبرني الآن.
Who was the visitor?
من كان الزائر؟
I don't know.
لا أعلم.
He didn't take the front door,
لم يأخذ الباب الأمامي ،
but it should be a man.
لكن يجب أن يكون رجلاً.
They were too quiet.
كانوا هادئين للغاية.
I didn't hear them clearly.
لم أسمعهم بوضوح.
He didn't take the front door?
لم يأخذ الباب الأمامي؟
You can say whatever you want.
يمكنك أن تقول ما تريد.
I don't think he's lying.
لا أعتقد أنه يكذب.
When I was on the way to my room,
عندما كنت في طريقي إلى غرفتي ،
it was around 9:30.
كانت الساعة حوالي 9:30.
When I went up the stairs,
عندما صعدت السلم
I heard Master saying
سمعت سيد يقول
he came more frequently
جاء بشكل متكرر
for money.
من اجل المال.
Luo Shaochuan?
لوه شاوشوان؟
No.
رقم.
Can you tell
هل بامكانك ان تخبر
who it was from the voice?
من كان من الصوت
They spoke very quietly.
تحدثوا بهدوء شديد.
I only heard this clearly.
لقد سمعت هذا بوضوح فقط.
But in the past two years,
لكن في العامين الماضيين ،
Mr. Luo didn't asked Master for money.
السيد لو لم يطلب المال من السيد.
He wouldn't say that to Mr. Luo.
لن يقول ذلك للسيد لو.
I'll take it as the truth.
سآخذها على أنها الحقيقة.
How can you explain about
كيف يمكنك أن تشرح عنه
the money?
المال؟
My mom is sick.
أمي مريضة.
Master lent me the money.
أقرضني السيد المال.
Does Wen Yi know?
هل يعرف وين يي؟
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
Did you find other valuable things?
هل وجدت أشياء أخرى قيمة؟
No.
رقم.
So,
لذا،
Chairman Luo was killed after 9:30.
قُتل الرئيس لوه بعد الساعة 9:30.